a tutti i minuti il presidente del nostro partito l'ondevole visentini
rivolgerà formalmente il saluto del partito sta arrivando e quindi per
occupare questo lasso ristretto di tempo voglio ringraziare in modo particolare
senatore a vita leo valiani che ha accettato di presiedere i nostri lavori
con un comitato di vicepresidente le quale fanno parte l'onorevole biasini
l'onorevole cifarelli renzo de felice gilmar arnaldi che
igualmente ringrazio per l'opera che svolgeranno in questi due giorni fitti di
lavoro perché dobbiamo terminare per domani alle ore 18 quando io concluderò
dopo un intervento alle 17 del senatore a vita
norberto bobbio stavaneo avremo oltre saluto dell'amico visentini che sta
entrando e la introduzione di leo valiani e e la relazione di romeo il
con grande gentilezza non rileggerà il testo che abbiamo diramato in tempi in
tempi utili in tempi utili così come ha fatto carri della
loggia e ha fatto valiani dopo visentini parlerà valiani dopo valiani romeo e
dopo si inizierà in mattinate il dibattito che si sospenderà alle 13 e 30
per riprendere alle 15 30 o 16 secondo la l'intesa che raggiungeremo a quel
mosa che nei fatti esiste perché non esiste una cultura socialista è una
cultura liberale queste sono sciocchezze una cultura socialista non esiste è
morta con la fine del del marxismo della seconda internazionale cioè quando
morirono caos chi poi quelli dell'internazionale due e mezzo max
adler otto bauer è finita allora il socialismo come tale non esiste più una
cultura socialista possono esistere se volete dico dei tratti folkloristici per
sto parlando di cultura nel senso stretto della parola così come lo ha
definito di coromeo questa quindi esiste una cultura democratica che naturalmente
che naturalmente di quelle da parte di un partito socialista viene interpretata
con una sensibilità maggiore poniamo ai problemi della giustizia sociale mentre
da parte di un liberale che verrà interpretata con una sensibilità
maggiore per le garanzie dell'individuo della persona e così via quindi un
problema di mettere d'accordo due culture non esiste il principale esponente della
cultura socialista è norberto bobbio e beh insomma di quelle e io credo che non
intendo assolutamente conferire una connotazione negativa all'osservazione
che sto facendo dicono c'è nulla di specificamente socialista nelle nella
cultura di bobbio c'è la preoccupazione appunto della giustizia l'attenzione dei
problemi delle guaglianze e così via ma è una cultura liberale democratica
allora il punto fondamentale adesso sto andando per le lunghe e questo è e cioè
cosa si puo